8		数据中心管理平台
	数据资产管理	（一）湖仓一体数据中心建设旨在构建一个既能处理大规模原始数据（如数据湖），又能支持高效结构化数据分析（如数据仓库）的统一数据平台。湖仓一体数据中心通过统一存储、多引擎计算和全面的数据治理，能够满足医院对数据管理和分析的高效、灵活和低成本需求。
（二）ODS镜像库是医院业务系统数据的镜像，最贴源的数据内容，对业务系统去除了垃圾数据、错误数据与冗余数据，包括对接财务系统、物资系统、固定资产系统、人力资源系统、成本系统、预算系统、绩效系统、HIS、EMR、LIS、PACS、体检系统、手麻系统、护理管理系统……等系统数据。
基于医院ODS数据湖，同时支撑临床数据中心、科研数据中心、运营数据中心，构建医院平衡智慧大脑。
（三）建立湖仓一体的医院数据资产管理平台，基于医院数据中心平台总体设计，按照数据湖、数据缓冲层、数据标准层、数据集市进行统筹管理，形成医院运用数据资产。
1.数据集市层是为了适应快速展示业务系统的决策应用，对不同来源的数据按照主题的模式进行组织与处理，将数据存放在一个n维数据组中，以大量的稀疏矩阵方式存在加速反应时间，提高查询效率。
2.按照科室维度、医生维度、病种维度、患者维度、医疗项目维度等维度横向构建多维事实表。
			数据集成管理	（一）数据集成管理是一个全面且灵活的解决方案，旨在帮助医院高效、准确地管理和整合来自不同来源、格式和结构的数据。提供强大的数据抽取、转换、加载的能力，以及数据清洗、数据质量校验等功能，数据集成平台为医院构建了一个统一、可靠的数据环境，支持各种业务分析和决策需求。                                               
1.通过ETL数据集成工具，实现数据分层管理，进行数据抽取、清洗、转换等任务调度。
2. 对于流程触发型的数据，按照业务场景流程设计，运营业务系统产生关键信息实时通过对接数据集成平台，以消息的模式将实时数据推送到数据中心，进行解析和标准化处理后，存储到数据中心。
3. 对于非流程性数据，数据中心通过适配器，由ETL的方式从业务系统中抽取，并进行数据的清洗、标准化处理，使得数据中心完成实时和准实时的数据集成，保证数据中心数据的完整性和一致性。
9		院领导管理驾驶舱（运营决策分析）	实时运营监控大屏	（一）院领导驾驶舱平台是为医院管理者提供的以大屏技术为主的平台服务，其设计要求具有实时性、预警性、整体性和代表性等特点。驾驶舱的分析侧重从多维度、全方位视角为管理者掌握医院运营状况，从而发现运营业务流程中的异常问题，其指标的甄选具有高度的业务代表性，对于分析的模型提供高效、直观的展示。结合实时监控、指标预警、综合运营指挥体系，配合数据预警功能，能及时发现医疗服务、经济效益、资源调配等问题。
1.其设计具有实时性、预警性、整体性等特点。包括实时运营监控、指标预警监控。业务领域能够覆盖综合运营、实时监控等相关业务领域。支持实时数据更新，以分钟级单位计算。
2.▲以拓展医院的全国以及区域影响力能力等2个方面为目标，关注医院异地患者来源情况，采用地图数据呈现方式，对各个区域的异地患者来源情况进行跟踪监控，科学设置异地患者来源统计口径，进行区域患者客观科学分析。
3.按照医改和公立医院高质量发展要求，结合医院业务特点，分析建立医院收支结构优化策略，关注医院收入、支出、工作量等至少3个指标的关键内容部分，进行数据分析和溯源，实现收支结构优化，改善医院运营成果工作目标。
4.筛选体现医院临床综合运营管理能力提升的关键指标，聚焦重点工作任务，设置关键指标，包括重点手术、重点病种、平台科室协同等至少3个方面内容，理顺科室之间的工作协同关系，体现医院运营深化的管理内涵。
5.关注患者就医体验，选取重点指标，体现医院优化就诊服务流程和合理资源化配置等至少2个方面的工作改善成果。实时获取，并监控诊疗服务过程改善重要成果。
6.采用轮播、跑马灯、图表切换等大屏方式优化信息呈现结构，展现多维信息。   
			综合运营指挥体系	（一）综合运营指挥体系是围绕医疗收入、资源效益、医疗服务不同运营场景，做更加细致的多维数据对比分析，从而实现更加精准的决策判断。包括收入实时监控、资源效益实时监控、指标预警实时监控。具体建设内容如下：
1.采用科室同类型对比分析的方法，对同一类科室进行收入指标对比分析。
2.覆盖实时、日、月、年等不同时间维度的统计。
3.▲侧重对床位、手术间等医疗资源的实时监控，包括使用状态、空床情况、首台晚开等内容。
4.针对目标值、预警值等设定监控点，对业务整体执行过程进行监控、预警。
5.通过对不同业务场景的指标进行归类、明确文件出处，定期做指标监控分析。
			综合运营分析报告	（一）建立医院综合运营分析报告模版，可以定期自动生成医院运营分析报告，并可以按照文件方式导出。
1.全院综合运营分析报告是通过对全院运营分析体系的搭建，从医疗服务、经济运行、资源配置与病种管理等分析视角进行构建。
2.采用动态图表、静态报表等相结合的分析模式进行分析；按照总-分-总的分析方法，从全院--科室—病区/医生逐层进行分析说明。
3.▲形成月、季、年多维度、立体的科室运营分析报告，为医院的管理提供决策依据，促进医院运营管理向精细化管理转变。
10		综合运营管理分析平台	经济运行	（一）在全院视角侧重从不同的业务场景，如全院收入--门诊收入--住院收入--有效收入--医疗服务收入—药品收入-医疗服务项目等指标做多维度的分析呈现，关注收入增幅异常、收入结构合理性以及费用控制，支持对问题溯源到科室--医生/诊疗组（病区）。通过同比、环比、排名进行横纵对标，实现对医院收入的整体监控效果，从而确保医院的经济运行正常。具体建设内容如下：
1.指标范围至少覆盖以下5个方面内容：全院医疗收入、门急诊收入、住院收入、有效收入、医疗服务收入等指标。
2.▲分析维度覆盖全院、科室、医生；采用趋势对比、同期对比、排名对比、项目占比等不少于4种形式进行设计。
3.采用因素分析等模型，分析影响指标的核心因素以及对应的医疗操作明细。
4.提供不同收入统计报表，便于查询与下载。
5.设置监控阈值，为指标的趋势监控提供参考。
			经济效益	（一）经济效益是从总体效益、门诊效益和住院效益、病种效益、医疗服务项目效益等角度对医院效益进行分析。其中，总体效益主要反映医院结余率、门诊结余率、各科室收益情况、收支配比等信息；门诊效益主要反映医院门诊业务收益、支出、各科室排名等信息；住院效益主要对住院业务相关收入、支出等数据进行展示。具体建设内容如下：
1.指标范围覆盖全成本、直接成本、间接成本等指标领域。
2.分析维度覆盖全院、科室、成本构成项目；采用趋势对比、同期对比、排名对比、项目占比等不少于4种形式进行设计。
3.采用本量利等分析模型，分析门诊、住院科室保本点、保利点。
4.提供成本指标统计报表，便于查询与下载。
			绩效管理	（一）基于《国家三级公立医院绩效考核操作手册》，结合省、市、区、医院考核指标，在管控绩效指标的基础上，提供了完善的绩效考核全流程数字化支撑，同时提供丰富的数据分析应用，为后续政策制度提供可靠、详实的数据支撑。
1.主要包括国家、省、市、区、医院绩效指标日常监控、科室绩效目标执行、绩效分析等内容。
2.定位场景包括国家、省、市、区、医院日常绩效指标的监控，指标预警、分值预判、定位问题、锁定原因等内容。
3.一站式掌握科室目标执行情况，并能根据具体执行指标进行策略输出。
4.支持对绩效考核中定量指标的监控与跟踪；支持按照不同时间、不同科室、诊疗组、个人颗粒度数据下钻。
5. 支持选择对比年份、对比值的选择。
6.支持指标雷达图联动指标的分子、分母数据。
7.▲日常监测，支持对指标年累计口径下进行预警状态标记；支持联动多年趋势图（时间区间的选择）。
8.预判分值计算，细化到每个指标；整体国考分值，并与去年对比。
9.支持页面表格下载功能。
10.支持按照不同时间颗粒度分院级、科级、诊疗组、医生个人层级等生成绩效报告。从报告可视化的角度，为管理者提供一键式生成报告的功能。包括月季年的时间维度，以及提供下载word功能。
11		医疗服务分析平台	医疗服务分析平台	（一）“医疗服务”将医疗业务划分为三部分，分别从工作量、产出效率和服务能力进行分析，通过本期同期的横向时间维度对比和科室—医生纵向组织维度对比，为医务管理者和科主任提供更加清晰的分析视角，明确每一部分业务的整体发展波动情况以及问题场景的追溯，同时对标国考要求，提供对标预警监控分析。
1.▲医疗服务量包括不少于以下4个方面指标：门急诊人次、出院人次、手术人次、住院床日数等反映医疗工作量的重点关注指标。
2.医疗服务效率包括每医生负担门急诊人次、每医生负担住院床日、每医生负担手术人次等反映医生工作效率的重点关注指标。
3.医疗服务能力包括不少于以下3个方面指标：外地患者出院人次占比、CMI、RW等反映医疗能力的重点关注指标。
12		科主任运营分析	科主任驾驶舱	（一）为科主任提供满足不同业务场景下的分析需求，以简单、明确、快速的特点，为科主任提供发现问题、定位原因、总结分析等流程化服务。科主任驾驶舱是高度浓缩运营管理重点关注的核心指标以及分析模型，并以趋势对比、指标预警等方式快速为管理者提供辅助决策的能力。具体系统建设功能如下：
1.分析维度从科室到病区/医生，采用对比、趋势等分析方式，展示当期值、同期值、增减比等不少于3种信息。 
2.采用轮播、跑马灯、图表切换等大屏方式展现多维信息。
3.支持对不同科室的查询及科室对比分析。
4.▲支持对关键指标进行下钻深入分析；分析内容包括以下不少于2个方面：具体业务类型、明细业务数据等内容。
5.支持对关键指标的不同时间维度的分析（日/月/年）。
			重点指标监控	（一）通过遴选重点关键性运营指标，结合预警逻辑进行监控，支持不同时段的监测查询。
1.重点指标涵盖工作量、收入结构、费用控制、效益效率、质量安全等领域；
2.▲结合自身对比与同类型科室对比结果，进行预警、告警、正常三种状态划分；
3.支持日级、月级、年级不同时段的指标监测跟踪。
			科室运营报告	（一）科室综合运营分析报告是通过对科室的运营分析体系的搭建，按照总-分-总的分析方法，从科室到医生逐层进行分析说明，从而为科主任的经营管理提供决策依据，促进医院运营管理向精细化管理转变。具体系统建设功能如下：
1.报告内容应根据科室的特点，分不同科室类制定运营报告模板。
2.▲报告支持采用动态图表、静态报表等2种方式相结合的分析模式进行分析。
3.能够自动生成月、季、年多维度、立体的科室运营分析报告。
4.支持生成不同科室范围的运营报告。
			科室医疗服务	（一）科室医疗服务分析聚焦提供医疗工作量、服务效率、医疗质量等相关内容，重点监测工作量的趋势波动是否合理，以及针对异常问题可以溯源明细数据等情况，具体系统建设功能如下：
1.指标包括不限于门急诊人次、出院人次、手术人次、抗菌药物使用强度等4个方面。
2.通过组织维度（科级、医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过提供对标参考值，分析评估当前科室医疗服务等指标波动是否在预期、合理范围内。
4.通过分析门诊人数与出院人数比的情况，以指导来判断科室的门诊与住院业务二者发展是否协调，为科室运营管理提供科学依据。
5.通过分析工作量指标的医保自费、本地、异地，分析患者来源变动情况。
6.▲通过科室工作量对比排名，分析科室发展与全院定位情况。
7.关注规培医生问病史工作量的统计工作。
			科室收入分析	（一）科室收入分析包括对收入整体构成情况、收入趋势波动、收入对比分析以及医生收入明细等内容的分析，应聚焦收入结构的合理性判断、不同业务类型收入增幅对比分析等模型的构建，具体系统建设功能如下：
1.指标包括不限于医疗收入、门急诊收入、住院收入、医疗服务收入等。
2.通过组织维度（科级、医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过分析科室的收入趋势情况，分析评估当前科室收入指标波动是否在预期、合理范围内；采用参考值进行对标，帮助管理者监控波动是否正常。
4.通过分析收入的医保自费、本地、异地，分析收入患者来源变动情况。
5.▲通过科室收入对比排名，分析科室发展与全院定位情况。
			科室费用控制分析	（一）科室费用控制分析应聚焦费用结构的合理性判断、费用增幅的趋势引导以及费用因素分析等模型的构建，具体系统建设功能如下：
1.指标包括并不限于门急诊均次费用和住院均次费用等2个方面内容。
2.通过组织维度（科级、医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.▲能够掌握科室均次费情况，并通过因素分析，评价影响次均费用增长的关键因素。 
4.通过次均费用结构占比，能够分析费用结构是否合理，并支持对问题的溯源，查看医生费用结构明细情况。 
5.通过科室次均费对比排名，分析科室发展与全院定位情况。
			科室病种管理	（一）病种管理是基于DRG/DIP的数据分析，是为临床科主任、医务处主任、医保办主任、医院管理者提供病组的盈亏情况、医保支付分析等内容，从而为医院管理者提供更加全面、客观的反映DRG/DIP分组后医院的盈亏情况，更加清晰医院的优势病种、劣势病种，从而采取更加合理的发展策略。病种管理包括病种费用、病种盈亏、病种服务能力与病种服务效率四方面内容。具体建设内容包括：
1.侧重分析病种费用结构的合理性，尤其针对医疗服务性收入和药耗无效收入的占比、增幅等内容做深入分析。
2.▲通过医保支付结算结果，分析医院病种真实盈亏状态。
3.病种服务能力分析，包括DRG数量、入组率、CMI、三四级手术占比、DRG总权重等指标。
4.病种质量效率从费用消耗指数、时间消耗指数、低风险组死亡率、15日再入院率等指标进行分析。
			科室资源效益	（一）科室资源效益分析是对人员、床位、房屋、预算等方面内容的效率与效益情况的分析，具体系统建设功能如下：
1.指标应包括并不限于人员效益、床位效益、用房效益和预算执行等四部分内容；
2.通过组织维度（科级、医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析；
3.▲通过人员效率与效益2个指标，能够掌握科室整体运行效率，并结合效益构成指标，分析科室效益合理性，如每医生门急诊人次、每医生出院人次、每医生收入构成等。
4.通过床位效率与效益2个指标，分析科室床位资源运行情况，结合床位周转率、床位收入构成等指标，分析床位资源运行是否合理。
5.通过分析预算执行率指标，掌握科室预算执行情况，包括不同预算项目执行率以及执行整体波动。
6.通过科室资源效益指标对比排名，分析科室发展与全院定位情况。
13		医技运营管理平台	医学影像	（一）医学影像科是医院重要的辅助检查科室，它是集检查、诊断、治疗于一体的科室，临床许多疾病都须通过放射科设备检查达到明确诊断和辅助诊断。放射科的设备一般有普通X线拍片机、计算机X线断层扫描（CT）、核磁共振（MRI）等。医学影像运营分析平台要求能够满足为放射科主任、管理技师、运营助理等人员提供一站式的运营数据分析服务。建设内容包括科室概况（服务人次、收入概况）、运行效率（设备/人员/机房）、报表统计（人员/预约）、科主任驾驶舱。具体建设功能如下：
1. 指标包括不限于影像收入、门急诊收入、住院收入等。
2.通过组织维度（科级、开单医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过分析影像收入的医保自费、本地、异地，分析收入患者来源变动情况。
4. 通过医技科室收入对比排名，分析科室发展与效率情况。
5.▲侧重检查人次与收入等2个方面，分析异常波动情况，并能够溯源根因。
6.关注不同视角下的运营效率，细化到设备、年龄分组、业务来源。
7.注重患者付费至检查报告时长、审核报告时长、预约时长等指标。
8.关注医师产出结果，包括初写报告、预审报告和终审报告份数。
9. 关注不同检查类型下的技师操作量统计。
10.设备运行效率，通过联动形式，查看不同设备技师操作情况。
11.查看不同检查类型的预约来源、预约数量，并支持到预约患者的数据获取。
			麻醉重症	（一）为麻醉科主任、麻醉医师、运营助理等人员提供发现问题、分析问题和问题追溯的分析服务功能。内容包括科室概况（服务量、收入、费用控制）、运营效率（医师/片区/手术间/术式）、麻醉质量（评估等级、麻醉质量、质控指标监控）、报表统计（加工时长、质量控制）。具体建设功能如下：
1. 指标包括不限于麻醉重症收入、门急诊手术麻醉收入、住院手术麻醉收入等。
2.通过组织维度（科级、手术医生、麻醉医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过分析麻醉重症收入的医保自费、本地、异地，分析收入患者来源变动情况。
4. 通过医技科室收入对比排名，分析科室发展与效率情况。
5.关注门诊业务麻醉评估人次、无痛处方预约时长。
6.注重收入结构占比与费用控制情况。
7.▲重点关注麻醉医师工作时长，加班合理性分布。
8.不同业务场景下的工作时长统计与预警提示。
9.关注首台晚开时间、医师工作量报表统计（下钻到医师）。
10.关注不同麻醉类型下的用药人次工作量统计。
11.关注不同麻醉类型下的麻醉师操作工作量统计。
			超声医学	（一）超声影像科是医院重要的辅助检查科室，它是集检查、诊断、治疗于一体的科室，临床许多疾病都须通过超声影像设备检查达到明确诊断和辅助诊断。平台建设内容包括：科室概况（服务人次、收入概况）、运行效率（区域/人员）、报表统计（项目统计/核心项目统计）、科主任驾驶舱。具体建设功能如下：
1. 指标包括不限于超声收入、门急诊超声收入、住院超声收入等。
2.通过组织维度（科级、开单医生、执行医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过分析超声收入的医保自费、本地、异地，分析收入患者来源变动情况。
4.通过医技科室收入对比排名，分析科室发展与效率情况。
5.▲支持时间范围、区域、检查类型(含核心检查、介入、常规，造影项目类型)等检查项目统计表。
6.关注不同视角下的运营效率，细化到设备、年龄分组、业务来源；
7.重视报表统计功能，从设备运行、医师、医技人员工作量进行统计与查询。
8.注重患者付费或医嘱开立至检查报告时长、审核报告时长、预约时长等指标。
9.关注医师产出结果，包括初写报告、预审报告和终审报告份数。
10.关注不同检查类型下的技师操作量统计。
11.设备运行效率，通过联动形式，查看不同设备技师操作情况。
12.查看不同检查类型的预约来源、预约数量，并支持到预约患者的数据获取。
			核医学	（一）核医学科是采用核技术来诊断、治疗和研究疾病的一门新兴学科，核医学通过提供PET/CT、SPECT、碳13呼气试验、骨密度、甲状腺摄碘试验等检查项目技术，为临床许多疾病都提供辅助诊断与治疗。科室业务包括提供门诊住院诊疗服务、核医学设备检查服务。科室概况（服务人次、收入概况）、运行效率（人员/报告）、报表统计（项目统计）、科主任驾驶舱。具体建设功能如下：
1. 指标包括不限于核医学收入、门急诊收入、住院收入等。
2. 通过组织维度（科级、开单医生、执行医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过分析核医学收入的医保自费、本地、异地，分析收入患者来源变动情况。
4.通过医技科室收入对比排名，分析科室发展与效率情况。
5.▲侧重检查人次与收入等2个方面，分析趋势波动情况。
6.支持不同检查类型、业务来源、开单科室、患者结构进行分析。
7.具备报表统计功能，分别从检查项目、设备运行、医师工作量、技师工作量、预约统计等5个视角进行统计与查询。
8.具备患者付费或医嘱开立至检查报告时长、审核报告时长、预约时长等指标。
9.具备医师产出结果，包括初写报告、预审报告和终审报告份数。
10.具备不同检查类型下的护士用药人次工作量统计。
11.具备不同检查类型下的技师操作量统计。
12.具备规培医生问病史工作量的统计工作。
13.设备运行效率，通过联动形式，查看不同设备技师操作情况。
14.查看不同检查类型的预约来源、预约数量，并支持到预约患者的数据获取。
			医学检验	（一）医学检验科是临床医学和基础医学之间的桥梁，包括病房、门急诊病人、各类体检以及科研的各种人体标本的检测工作。平台建设内容包括：科室概况（服务量、收入、费用控制）、运营效率（项目/专业组/标本）、质量控制（危急值通报、医疗质量指标）、报表统计（质量控制）、实时预警监控大屏。具体建设功能如下：
1. 指标包括不限于检验收入、门急诊检验收入、住院检验收入等。
2.通过组织维度（科级、开单医生、执行医生）和时间维度（月、季度、年）进行同比、环比、趋势、构成等分析。
3.通过分析检验收入的医保自费、本地、异地，分析收入患者来源变动情况。
4.通过医技科室收入对比排名，分析科室发展与效率情况。
5.关注检验人次与收入，分析业务量来源、患者结构、趋势波动情况。
6.将高技术含量的检验项目进行统计、对比分析，可以联动病种、适应症的检验人次。
7.可关注不同视角下的运营效率，细化到专业组、项目名称、标本等3个方面。
8.注重专业组投入产出的对比分析。
9.针对危急值指标进行分析，包括对检验项目、趋势、专业组的指标联动探查。
10.注重患者付费或医嘱开立至检查报告时长、审核报告时长、预约时长等指标。
11.关注医师产出结果，包括初写报告、预审报告和终审报告份数。
12.关注不同检查类型下的技师操作量统计。
			内镜分析	（一）内镜中心管理分析聚焦内镜设备等资源的基本运营情况（服务人次、服务患者画像、收费对比情况），设备使用效率（如内镜设备使用率、运行压力等）、人员服务效率（如预约-检查-报告全流程时效性、患者等待时长等）、质量安全控制（操作规范达标率、感染防控执行度）等内容。
1.支持对服务人次与增长趋势的监测，按照不同类型统计，如胃肠镜、支气管镜、ERCP等各类内镜诊疗例数，分析同比增长率。
2.分析患者画像，如不同年龄分布40-60岁占比（胃肠镜主力人群）、病种分布如息肉切除等、患者来源渠道如门诊患者、转诊患者等。
3.对收费项目进行对比分析，包括项目对比、趋势对比、同比增长监控。
4.对设备运行效率进行对比分析，能否及时发现闲置或运行负荷的设备。
5.对医技人员的服务效率进行对比分析，包括产出报告时长、预约时长、患者等候时长等指标进行监控。
			病理检验	（一）病理科的主要任务是指在医疗活动过程中，通过各种检验设备从事病理诊断技术服务，包括活体组织病理学检查，脱落细胞学检查，穿刺组织病理学检查等。通过对病理标本的送检情况，定义病理检测项目，同时根据检测结果，会开展再次检测等工作流程。病理诊断结果可以为临床医生提供明确的诊断，确定疾病性质，从而制定相应的治疗方案。业务来源主要包括门诊、急诊、住院、体检等业务。侧重检测项目服务人次与收费项目分析，结合病种、适应症等数据，分析高技术含量的检测项目，以专业组、标本为视角，关注检测效率，对超时标本进行及时预警，关注质量控制指标的分析，为管理者提供可溯源、可监控的管理平台。
1.病理科室运营驾驶舱侧重对检验服务过程的预警监控，为主任提供实时、可视化的数据监管平台，对医技科室整体运营进行数智化管理。预警监控大屏以实时数据（分钟级刷新lis系统）监控为基础，重点对各个检验项目产出报告、关注核心指标进行预警提示，包括实时开单量、检测量波动、整体收入情况、重点指标等不同视角进行监控预警。
2.病理科室运营概况侧重病理检测项目的数量、收入进行分析。其中，对于检验项目人次，关心开单科室、标本来源等，对于收入，关心医生贡献值、科室开单收费情况；同时更加关注重点病种的病理检验投入产出情况。
2.1通过检测类型，联动分析不同类型的医师服务量排名、开单科室情况、患者结构画像等内容，从而快速掌握检验服务量在不同类型下的占比以及开单科室贡献情况。
2.2检验收入分析，侧重检验项目收入的趋势波动查看，重点肿瘤分布、报告医师工作量展示等不同场景的数据分析。
3.运行效率以病理检验项目为视角，对产出报告时长、人力资源配置、质控指标溯源等内容进行分析，为管理者提供可监控、可溯源的管理路径。包括报告超标时长预警数量、报告超标时长医师统计、超标报告数量趋势对比分析、每百张床病理医师、技师数量配比、不同重点肿瘤医师产出的报告时长分布，从多场景的方式反映了科室的效率情况，图表支持多维联动，可以展示不同颗粒度下的数据。
3.1以医师为视角，统计报告超标数量，并支持按照项目进行联动，查看医师超标对比、趋势对比情况。
3.2资源配置分析，侧重病理检验医师的资源配置合理性，通过每百张床病理医师、技师数量配比，结合不同重点肿瘤医师产出的报告时长进行对比监控，从多场景的方式反映了科室资源的效率运行情况。         
4.质控分析支持围绕医疗质控指标进行分析，基于国家病理质控标准，对病理诊断符合率、切片优良率、报告及时性等核心质控指标进行智能监测与多维度分析，通过异常值预警、科室对标、趋势研判等功能，助力提升病理诊断质量与实验室管理水平，为医院病理学科建设提供数据支撑。
5.报表查询支持对质控统计表、检测项目统计表、医师报告数统计表进行查询，并可以自定义筛选条件如时间、项目名称、项目类型等，进行多条件联合筛选，实现用户对不同统计场景的需要。
14		掌上运营（含移动端应用）	移动平台	（一）支持医院管理者在手机端查看数据分析。“掌上运营”支持轻量级图表化展示，分析结果以重要性、实时性、预警性为主要设计原则，方便管理者在未登录电脑端的情况下及时掌握医院运营重要信息。包括运营概况、运营主题两部分内容，采用微信小程序或企业微信，建立医院掌上运营平台。
1.包括门诊收入、住院收入、药品收入、医技收入、服务收入、制剂收入、其他收入、均次费用、门诊人次、住院床日、出院人次、手术指标、手术间指标、病床指标、门诊预约率、候诊时间、等候人数、人均接诊人次、平均处方数、抗菌药使用等医院运营待改善重点指标。并且按照项目分类，科室、医生等多维度分解，实现溯源分析。
2.平衡网络硬件资源配置、监控数据量需求、总体平台运行效率，优化数据平台架构，实时数据监控实时度控制到8分钟以内。
			运营概况	（一）运营概况以指标预警、实时概况、运营日报为主要场景进行设计，满足用户对数据不同时点的要求，同时兼顾预警、实时、总结分析等特性。
1.▲对于医院运营重点指标，进行预警、告警和正常等信息分类提示，重点关注预警和告警等2个指标，并且支持数据下钻和问题溯源，便于及时采取措施。
2.对医院重点指标进行解读说明，用户可以通过掌上运营了解对指标的评价原理和趋向目标，以及指标的统计和计算口径，协助用户理解指标反映的运营管理内涵。
3.对于门诊、住院、手术室等卫生资源情况进行实时监控，关注患者就医体验，门诊诊台、住院病床手术室等卫生资源使用效率，以及对资源使用的未来计划能力。
4.▲对医院重点关注的指标通过企业微信，进行每日的推送，用户可以通过每日关注内容，来了解医院当前的变化情况，从而能及时的发现问题，便于及时进行运营策略的调整。
			运营主题分析	（一）运营分析，侧重于发现问题、追溯原因的功能服务。通过联动与下钻等BI技术，提供不同视角下的指标因果分析、趋势走势、对比情况等内容。运营分析包括医疗服务、经济效益、资源效益、医技分析等主题应用。
1.具备全面分析能力。采用整体分析、增长分析、构成分析、对比分析、环比分析、因素分析、溯源分析、逐级联动、排名分析、效率分析等多种分析手段，对重点指标进行全方位关注。
2.重点指标排序分析，支持正序、倒序、显示数据条目数、排名要素等不少于4个条件筛选，实现本期、同期、增长等多量值同步展示。
3.通过分级呈现分析要素，采用界面切换、视图切换、视图联动、鼠标移动数据提示等多种手段，对工作窗口布局优化，关注重点，实现内嵌管理分析路径的管理目标。
15		AI运营助理	智能查询	（一）通过人机对话对ODR数据库的查询与展示，用户在前端对话框对ODR数据库内容进行提问，AI运营助理支持以报告、图表、文字等形式对查询结果的展示。
1.▲用户通过前端对话框以问答的输入输出方式，实现与AI进行数据查询交互。
2.支持多轮对话和追问功能。
3.系统回复气泡中可以展示文字、图片、超链接、按钮。
4.不同用户对数据访问权限保持与ODR数据中心一致。
5.大模型服务部署在本地，数据与外界隔离，实现数据安全。
6.支持定制企业私有化微调大模型。
			制度问答	（一）AI运营助理进行制度文件学习，根据单一文件或多个文件范围进行问答。用户在前端对话框对标准文档库中的文档内容进行提问，并可以选择对单一文档提问和同时对多个文档进行提问。
1.提问后对话框展示答案和答案在文档中的引用位置。
2.通过人机对话系统，用户通过前端对话框用文字方式，与系统交互。
3.支持多轮对话和追问功能。
4.标准文档库检索，通过检索系统对结构化的标准文档库数据进行检索，返回文档编号和文档中检索到的片段。
5.文档解析，新文档入库时，文档解析系统对新文档进行结构化解析，并存储到标准文档库中；文档在线解析，解析时不影响标准文档库的可用性。
6.支持pdf，docx，doc，excel等类型的文档解析。
7.支持标准文档库权限控制，不同用户或用户组可以触达的标准文档库信息权限严格把控。